---
title: Tại London, khách sạn là nơi nghệ thuật hiện hữu.
cover: blog4.webp
---

Số lượng **khách sạn hạng sang mới ở London** tiếp tục tăng — và việc khai trương **Rosewood Chancery** vào tháng 9 tại Grosvenor Square, trong khuôn viên **Đại sứ quán Mỹ cũ**, do kiến trúc sư người Phần Lan–Mỹ **Eero Saarinen** hoàn thành năm 1960, đang thu hút sự chú ý lớn. Với kiến trúc được **David Chipperfield** tái hiện và nội thất do hãng **Joseph Dirand** ở Paris thiết kế, khách sạn này đã thêm **144 phòng suite** vào tổng số phòng sang trọng của thành phố. Dự kiến trong năm nay sẽ có tổng cộng khoảng **757 phòng** năm sao trở lên được mở ra.

Không khó để du khách nhận ra rằng trong những không gian cao cấp này, **nghệ thuật xuất hiện ở khắp nơi**, như một thông điệp về sự vượt trội văn hóa và vẻ sang trọng tinh tế. **Claridge’s** đã đặt ra tiêu chuẩn cao vào tháng 10 năm 2023 khi giới thiệu một **penthouse mới trưng bày 75 tác phẩm của Damien Hirst** — không chỉ là những bức tranh dễ chịu như các nghiên cứu về hoa anh đào, mà còn bao gồm các tác phẩm thử nghiệm như phiên bản nhỏ của *Saint Bartholomew, Exquisite Pain* (2006), một tác phẩm điêu khắc về vị tử đạo bị lột da, đặt ngay trên bàn cà phê để bạn có thể thưởng thức cùng tách trà buổi sáng.

Một tháng sau đó, **Broadwick Soho** mở cửa, trưng bày khoảng **30 tác phẩm** từ bộ sưu tập của chủ nhân là **Noel Hayden**, một doanh nhân công nghệ. Ngoài một bộ sưu tập lithograph ấn tượng của **Francis Bacon** trong penthouse, còn có thêm khoảng 300 tác phẩm khác được mua hay đặt làm riêng cho khách sạn. Nếu bạn theo hướng chỉ dẫn tới phòng tắm từ quầy bar trên tầng thượng, bạn sẽ đi ngang qua *Large Idol No 2* (1985), một bức tượng đồng cao hình trụ do **William Turnbull** thực hiện, từng thuộc sở hữu của **David Bowie**. Nhà điều hành cấp cao của khách sạn, **Joshua Gardner**, nói: “Chúng tôi luôn biết mình muốn một thứ gì đó thật quan trọng và bất ngờ để người ta tương tác với nó, ngay cả khi họ chẳng biết đó là gì. Tôi ghét phải nói vậy, nhưng ngày nay bạn cần một thứ gì đó để đăng lên Instagram.”

Khi khách sạn thuộc **Auberge Resorts Collection** tại **Cambridge House** trên Piccadilly (trước đây là trụ sở của In and Out Naval and Military Club) mở cửa vào năm tới, nơi này hứa hẹn sẽ trưng bày **chân dung tự hoạ của Picasso và một tác phẩm của Magritte** cho khách thưởng lãm.

Nhưng việc dùng **nghệ thuật để khẳng định vị thế của một khách sạn** không phải điều mới mẻ. Năm 1952, **The Dorchester** đã trao cho nghệ sĩ và nhà thiết kế sân khấu người Anh **Oliver Messel** một trong các suite để tạo ra không gian nghỉ sang trọng nhất London, nội thất theo đúng yêu cầu của ông và treo các bức tranh của chính ông trong phòng. Thời gian không ưu ái với extravaganza (sự xa hoa) của Messel, nhưng **73 năm sau**, các tác phẩm và đồ trang trí đã được phục hồi tỉ mỉ trong hai năm — những căn phòng giờ gần như **đúng như Messel đã hình dung**, với phong cách rococo rực rỡ, vải chắp vá độc đáo, mạ vàng uốn lượn và những màu sắc đối lập mạnh mẽ.